一、复盘思路
二、做T方法
三、止盈止损策略
四、调仓方法
五、趋势波段详解
六、龙头核心风向标的辨别和甄选
七、焚诀
八、关于科创ETF操作思路
九、狼大金玉良言
十、狼大年终总结
十一、图哥25年最后俩月的心路历程，大家共勉，时刻保持风险意识。
十二、图哥对于26年及27年设备估值展望，仅供参考！
十三、图哥讲解半导体逻辑


一、复盘思路
首先，需要准备一个表格，准备开盘啦或者打板客网，同花顺或者东财，金十数据或者新浪财经


然后根据这个表格，前8项，多方占有+1分，空方占优+1分
空方分数两倍大于多方时，空方占优，多方两倍分数大于空方时，多方占优
这样可以简略的推断出明天的指数前2小时的大致方向
然后观察5，6的时候，尽量避开流出方向，关注流入方向。
看龙虎榜主要针对是资金结构
看第10的涨停板方向主要是观察哪些梯队结构完整，哪些集中毕业照，哪些方向上板失败，用这些来判断板块的强弱从而推断出接下来要做的方向
比如最近就是看到消费这块已经毕业照了，而且最高标开始断板，所以我就说避开这边
最后就是扫一圈外围，只要没有太大问题就没事 外围的分数多空都是0.1分。
最后对比分数就行，至少对明天开盘是高开还是低开，是做黄线还是守白线，哪些板块有机会做个提前的预判，并且做好计划，然后第二天执行的过程中稍微根据当天行情调整就行。

股指贴水的判断经验

狼大语录：
我用上证50IH2603 中证1000 IM2603看的
1000是是多单减得多一点噢 不是多单空单比 是多单的增减幅度 和 空单的增减幅度比
50的话差不多 多单略微增加一点
也就是今天其实黄白差距不是很大，看开盘高开后当日选择方向就行了
差额大的时候才有对第二天开盘1小时到1个半小时左右的影响。

看50和1000就行 300目前是GJD砸盘主力 不是市场自发行为 我一般不看
相差不大就基本开盘后看实际
相差大的才有预期
特别是 大涨和 大跌后的数据比较重要，大涨后如果是50多 1000空，再配合缩量，很容易出短时顶，那就不要追高
大跌后 如果50多 1000更多 配合缩量转放量 很容易出底部。可以不追 但是不能割肉的位置。
一般情况下用来判断第二天开盘1小时左右的分时情绪胜率还行，是其中一个参考点。

火机哥语录：
一般是分成2部分
50和300一组，500和1000一组
50那组和指数相关性强
500那组和题材趋势什么的票相关性强
散户比较通俗的判断方法就是
大部分时候，升水就是强(期货比现货贵)
贴水是因为500和1000里有量化对冲策略，所以大部分合约期货比现货便宜，接近交割日价格会归拢(所以有很多长线资金在远期合约里吃这个贴水差额)
所以观察贴水数据就是看贴水升降幅
贴水升，相对弱
贴水降，相对强
还有就是，强盘口，远期合约的贴水降幅要比近期合约要强(就是吃贴水那部分)
最近除了1000，其他几个期指基本全干成升水了，看3月份的合约
这块的经验挺零碎的，而且很多也还在摸索

期货结算价是当天最后一小时的平均价
所以很多强势的时候结算价要比收盘价低
算的时候以收盘价为准
观察数字，一般是两个
一个是升贴水的连续数字变化，因为癌股是T+1交易
所以趋势大部分都有延续，延续的过程主要就是考虑获利筹码是否出货(接盘资金是否强势)等

二、做T方法
以下是我做T的经验和准则：这里说的买卖方法一般对应的单日或者3日内，如果是大级别的买入和卖出是另外一个方法，那个牵扯到的消息面和情绪面更多一些
分享之前请做好条件准备：炒股软件(市场上通用软件，尽量不要券商自己的)，尽量在上午9.15-10.00 下午2.00-2.30这两个时间段的交易时间，然后开始定条件，做事如果有逻辑会比激情操作能获得更多收益。
条件1：确定前一日行情不能导致今日行情开盘有大幅度波动，确定目前指数还在一个箱体区间内。确认一下前一天的流入前5和流出前3(避开三日都是流出前3的板块个股)，以及看融资盘是否有大量增加或减少(如果大量减少肯定不对)，看一下A50期货 沪深300期货 科创50期货的多单和空单的变化(以此分辨次日开盘是黄线还是白线在上)
条件2：当日尽量在上午9.45-10.00 下午2.00-2.30这两个时间段的交易，尽量避免开盘直接买卖和平稳时间的来回T(有消息刺激的个股例外)。
条件3：主线板块的确认 ，个股及板块的联系这些之前说过了，我就不在着说了 我直接以这波板块指数和大盘的关系来说明。当天如果提前预判是 黄线高于白线，意味着科技类 消费类这些主线会强于银保地券商这些指数标(如果提前预判看上面)，这个时候做T成功率高，如果预判是白线高于黄线，那就是以抗指数或者带指数突破的可能性比较大，这种时候一般减少做T(成功率低，行情和大家用来赚钱的个股低)
条件4：量能，这个非常重要，一定要随时看股票软件里面 与上一日的量能实时对比。如果是低开，缩量，黄线高于白线，在不破指数下支撑的前提下这个现象1；如果是高开，放量，黄线高于白线，在不接近上方压力位，及开盘15分钟后不跌破当日高开的跳空缺口下方(也就是昨天最高位)这个现象2。这两个情况加仓做 进攻板块(也就是最近的大消费和泛科技)的成功率会比较高。
条件5：如果达成条件4的情况下，如果当日想做更极致操作，那就在当日分时接近下方支撑位置缩量转放量的时候进行进场操作。
条件6:如果当日开盘高开快速拉升，或者低开快速拉升想追进去的，在下午2.00-2.30这个时间段进行回补，这个时候确保分时上涨放量，回调缩量的情况下，去补进攻板块里面涨得还不多的。
如果当出现以下情况时，操作谨慎，尽量不要加仓进场。1：黄线迅速下穿白线，放量。 2：黄白线交织，缩大量。3白线迅速上穿黄线：缩量，4：接近大指数级别压力位附近
当日卖出条件：个股分时因消息刺激短时上涨，个股因板块消息短时上涨，个股在区间震荡的时候碰到了自己各种压力位，比如均线或BOLL上轨，指数碰到大级别压力位，个股分时大量被抛售，个股因黑天鹅事件资金出逃。

三、止盈止损策略
被动止盈：
周末醒得太早
随便聊聊加建仓和被动止盈，其实和市场上常见的金字塔加减仓法差不多，我根据自身调整了一下而已
借用网络上的定义
无论是股票、期货还是外汇，金字塔加注法，都是趋势交易者"追涨"时最常用的手法。

所谓"金字塔加注法"，用简单例子说明，就是在第一次投入5万元购买某品种，第二次投入4万元买同一个品种，第三次投入3万元再买一个品种，每次投入数额都比上一次少。由于此法多半用于"追涨"，所以每次加仓的价位都比上一次高，购买的数量也比上一次少，画出来就像一个底部大顶尖小的金字塔。

为什么很多投资者用"金字塔加注法"来追涨呢？一般而言，任何投资品种都不可能无限度上涨，尤其是不再是单边牛市中，适度上涨后，适度调整是极其正常的。在这样的走势中，每一次价格上涨，都以为接近顶部的概率增大，同时也就意味着未来潜在涨幅的减少。在这样的预估下，减少后续加仓的规模，有助于减少后续加仓行为的风险。

如果一个投资者有10万元资金，按等额追涨方法，分别在此产品价格5元、6元、7元、8元各买入2.5万元，平均成本为6.5元，此后走势证明8元是顶部，股价再次回到7元，其收益为7.7%。但如改用金字塔加注法追涨，分别在5元、6元、7元、8元各买入4万、3万、2万和1万元，那么其平均成本为6元，收益率可以提高到16.7%。

倒金字塔法可抄底

有人爱追涨，有人爱抄底。尤其是价值投资者，往往是在基本面良好的时候会越跌越买。

对下跌趋势中的产品，倒金字塔加仓法相比金字塔加仓法，无疑更具实战价值。所谓倒金字塔加仓法，就是每次加仓的数量都比上一次要多。

毕竟在震荡市中，下跌不可能无限制，每次下跌都意味着继续下跌的可能性在减少，因此加仓数量应逐渐加大，确保加仓额度随下跌概率减少而上升

但是这些都有个前提，就是你对这只票的预期
我说点我实际的例子，比如最近做的健康ETF类里面的开立 大伯等 大伯我在120做了第一次1/3主动止盈后 把剩下部分的策略调整为13跌破并收在13线以下做二次被动止盈1/3 结果的确杀下来了，那我就正常出掉，这部分虽然没卖到最高，但是也是止盈出去的，而为什么只止盈1/3呢，这就是看这个标和板块的预期，如果这个板块我是就做这一次就不做的，比如鸡 比如王姑娘 比如之前的数字货币这种，那我应该是被动止盈剩下的2/3，然后暂时不看这个标，但是大伯是医疗板块里的赛道票之一，这个我是接下来还要做的，基于这个考量我会把止损放在60线以下，而把补仓线放在34线，如果短时间灌破60线证明这只票有我不知道的利空导致机构不计成本跑路，那出去就出去了，把前面止盈的平均一下，最多不赚钱，但是不会亏本
但是放在34线如果吃进去就可以吃个反弹(可惜没打到位置)，因为接下来还要做这档票，所以我可以看成是个挖坑局面，既然没有针底最好位置吃进去，我就等稍微修复一下如果继续上攻回13线以上就追进去之前卖出的部分，也就是相当于把第二次1/3这部分买回来，那第一次止盈的利润还在，剩下2/3也没有什么亏损，这是做大波段赛道票的做法
至于短线部分，比如王姑娘这种，就要凭硬性策略了，因为这种短期弹性非常大，作为散户不能要求吃到每一波的每一个点，那不现实，所以我定的策略就是龙头中免低于-3 王姑娘涨幅低于+2就出完，当这两个条件不完全达成的时候证明里面资金做多意愿非常强，那就不用管，不断把被动止盈上放到策略点位，当达到策略位置哪怕就1秒都证明里面资金开始打架了，有可能输有可能赢，但是已经不是大家合力的时候了，这种时候像我们这种小虾米容易被一波带走，那就及时出场保留利润就行。这种基本能吃到每次波段的大部分涨幅的全部利润，而把波段末尾大部分风险规避，如果是像牛神这种做T能手那无所谓，不是一个策略体系的。
以上就是我操作的一些经验和策略设置方式 我的线就是13 34 60 144这几条，13线最重要代表短时趋势情绪，34代表波段趋势情绪，60代表大部分的止损点，144代表这个板块是不是主流。

如果执行了被动止盈会有一个什么好处呢，特别是在牛市，这种方法可以让自己的持仓不断增加浮盈很高的票，而这些票不断继续创新高，而弱的票就会在破趋势的时候被止盈掉，相当于策略直接帮你进行去弱留强了，卖飞的次数也很少，而且当你这种被动止盈的票变多后，你再根据这些止盈票所属板块来判断哪个板块是更强的主线板块，这又为了找票提供了选择。在牛市中把这套用好了，会对自己投资的方向和盈利都会有很大好处，而且心态上是非常轻松的，哪怕突发情况大盘猛跌，不过也就是少点盈利而已，只要根据策略结账就是了。

四、调仓方法
关于机器人 我推荐给龟哥的做法是 如果自己的票不好 想换票，那就直接平分过去 ，但是要放弃做T空间 然后守住这点仓位。
如果换前的票在这样操作后任何时间低于换后的票3%，那就把换前的票直接割肉到换后的票，能理解吗 趋弱留强。
涨的高的切涨的低的，没前途切有前途

任何时候 看见机器人板块出上影线 立马停止做T，保持30%机器人底仓就别动了，现在是机器人大3-1.等大3-2走完出加速的时候再叠进去
五、趋势波段详解


我举个新易盛的例子，而这次只讲资金筹码结构，其他不谈。
在牛市里一个完整的趋势龙头大标经历过哪些环节。首先龙头的过程一定是天时地利人和的最优结果
那些按季度被动配置的资金不谈，我只谈每个阶段具有代表性的筹码资金结构和进出逻辑
方便大家对一个完整形态有更好的理解，我尽量用浅显的语言。

区域A：平铺埋伏区。市场上最敏感的私募 牛散 假机构等活跃资金根据未来可能的主线板块之一，选择市值和成长性都比较高的标的，这个时候新易盛并不是他们进场的唯一标，此时大部分资金都是平铺试错阶段，并且这些资金会根据指数进行微幅洗盘并且等待中报，看这些标的是暴雷还是符合预期，这个阶段的小资金分为两种，一种是被这个票套了很久的，另外一种是坚持基本面好这个逻辑买进去的，这些小资金在此时并不活跃，大部分是买了就躺的那种。
这个阶段K线状态大部分是涨一天，调整四天为主，上涨放量，回撤缩量，巩固筹码。
此时里面的预期大部分是以中报为目标，并且根据相关产业侧面印证新易盛的未来成长性。
此时达链逻辑并没有发酵。

区域B：优选埋伏区。最重要的中报埋伏区，因为市场上消息的不对等，大资金通过一些特殊渠道了解或者推演出新易盛业绩非常不错，此时行业基金等比较激进的资金开始进场，而前一段进场大资金开始重新核对逻辑，大部分也是加仓状态，并进一步巩固信心。此时小资金也有部分因为埋伏中报预期而进场，但是活跃做T的散户和柚子依旧非常少，大部分以埋伏为主。这个阶段因为有了大机构增量资金，而又因为没到预期收获阶段，所以出场资金远小于进场资金，股价大部分以上涨形态收盘。这个阶段K线的日分时会经常出现狗啃形式的吃货形态，因为机构喜欢守价，所以哪怕是调整也是高开之后回来，而不是直接用杀跌洗盘。这和机构自身操作规范有关。这个时候私募牛散这些会倍仓在里面温柔做T，因为行情好，而且临近预期，所以他们经常倍仓进去后没有完全T出场，这也是为啥有些牛散 大柚子买进十大股东的原因。

区域C：洗盘区。第一次最重要的筹码交换环节，俗称大洗盘。或者上涨过程的调整浪2浪。这个阶段中报出来后A区域和B区域的资金会根据业绩做出这只票后续逻辑，我这边简单归为三类 1：已经完全达到预期，并且觉得这个票已经完结，但是技术走势没走坏之前还能留点钱在里面看看，这次资金会减到把所有底仓全部出场，只留利润仓在里面，这些资金占比不高，因为当时指数级别没有风险。他们出来的钱也并没有更好的去处。这些资金占3/10。
2：因为业绩达到预期，并且国外AI硬件开始炒作，国内AI数据中心也开始发展建设，根据炒什么都要从材料开始炒的逻辑来说，他们根据中报重新预期了第二年的业绩，因为利润足够大所以直接开始在减掉利润仓后用成本的倍仓轮动操作做成本，这些资金是这个阶段核心资金之一。这些资金占5/10。3：因为业绩达到预期并且超预期，选择躺平不动做为基石，使用被动止盈策略设置好出场点，在指数级别没有风险的情况下伴随公司成长，并不断找逻辑巩固内心，这些资金占2/10
由1，2可得知这里会有巨量出场，需要新进资金接盘才能保住股价，这个时候一个好票就很需要天时地利人和的时间到了，同时期达链逻辑开始发酵，嗅觉灵敏的资金开始找票，小资金进小票，大资金进大票，而这种中报符合没有雷的大票更是大资金的首选目标。并且原来在里面的资金但是重新更新的逻辑，他们进场也是新资金。(比如我之前说的机构按新增数据增加估值，由于不同机构研报发布和目标价不同，对看到的散户和柚子会形成不断抬高的预期值)但是由于堆积2个区域的获利出场资金，短时间压力非常巨大，而新进资金肯定不是一笔建仓，所以承接资金的构成是新进大资金的第一笔和广大因为中报业绩而进来的柚子 散户等市场最活跃的资金。这个从龙虎榜就能验证。好了，最重要和戏剧化的时刻来了，还是因为短时间获利盘出货量太大，新进资金会觉得怎么买都买不完，但是又不断的有相关利好，所以新进资金会选择先买套再思考逻辑，但是散户和柚子不一样，他们在这里不会有做T的机会和进场机会，因为这时候大部分时间是急杀，缓涨，再急杀，再缓涨，唯一涨的那几天全天狗啃平台跳跃上行，属于柚子和散户不可能追高的阶段，因为没有差价根本不可能做T。而那几天回调的之后继续回调，也没有做T的机会。而新进机构会在这个地方逐渐的把之前区域的货吃掉，这个时候龙头特征就是有非常低位的底层筹码出场让体量增加，就是减持或者限售解禁这些都行。有这些特征的会比没有这些特征的后续涨幅更大，因为这样既让新进资金进场，也不会因为原来的筹码沉淀太多而使进场资金快速抬高股价，这也是新易盛和中继旭创能比天孚通信涨幅更大的原因之一，这个阶段最后结束也是以极度缩量为截至。缩量代表中报效应带来的活跃散户 柚子 机构等资金全部沉淀或立场。

截至目前，新易盛里面沉淀的筹码已经有了4波资金，这些资金有大获利的，有套在调整浪里找基本面麻痹自己的，但是不管是什么钱，他们都暂时沉淀了。所以股价由这些资金支撑

区域D：第一波爆发期。这个什么时候开始是由极度缩量后由信息引爆，具体时间不是由技术走势引爆的。所以很多人认为这里技术派能确定什么时候起涨是不对的。这个时期AI硬大爆发后不断的有别的细分补涨，所以和龙头就是一个左脚踩右脚的过程，打个比方，龙头每涨一根红K都会有前3区域的资金流出，但是不断的消息和同方向补涨带起来后会让新资金勇于接盘，而前3区域资金太过庞大，一时间不会全部出场，甚至有可能还会补仓，这个时候进场资金远大于出场资金，所以资金快速大幅上涨，但是越高位置进场资金一定会少于出场资金，因为先进的那些在获利后也会成为出场资金，到一个量能从放天量黑K到缩量红K的时间就是筹码交换的最后区域，这些新进资金什么都有，不局限于哪个，但是柚子和散户的占比会更多，特别是大柚子这个时候会非常喜欢做龙头，而原来买进10大股东的那些资金会需要把获利让出来，这些筹码才是大筹码，因为如果这些筹码不出场，股价就只能涨，但是追涨资金已经不足，而他们又不愿意也不可能在这个时候看着自己过于低价的筹码还能继续进仓位，所以需要让出筹码才能让这个股价在一个合理的回撤区间内重新吸引到新资金进场，而接下来就是最近发生的 机构交换筹码给柚子的阶段。

区域E：大换手，逻辑变更区。这个时候区域ABC的旧筹码因为不愿意再这里再增加成本让股价上行，选择让筹码给新进资金，这里以大柚子为主，而大柚子这里做票逻辑和之前区域的完全不一样，不再是以基本面 消息面为主的远期目标，而是短期筹码博弈和短期趋势博弈为主。这些资金是有目标进出场价的，来的人也不是只有一批，再龙头上是好几十批，非龙头至少也有十几波资金，这些资金在一个框架内博弈，这个框架由之前三个区域最后的获利区间上沿做为底部 由最近放量黑K转红K的顶部构成。所以为什么说龙头标多一条命，更容易形成复杂顶。就是因为之前获利筹码想进一步上涨而选择兜底。一旦回到合理区间接盘力度仍然不足，也就是找不到这个阶段的新人，新人指的是这十几到几十波资金里面不是短期目标，而是拥有新的长期逻辑的资金。有了这些资金才能推动下一个阶段的上涨，而中间做主要驱动的大柚子只是为了形成大波动的润滑剂，可能某些大柚子在获利之后会变成长期逻辑的一部分，但是更多大柚子要么被其他资金收割出去，要么到出场目标价后也会离场，所以这个时期更多的是需要指数配合，也就是所谓的地利。因为这时候指数一定也是涨起来的，不然不可能有趋势龙头的第三阶段。这俩不能单一出现，那就是悖论了。这个区域更多的伴随是指数级别也在一个短时间或者长时间的盘中调整区间，为啥呢，因为只有指数开始滞涨或者短期调整，才会出现龙头接盘资金不够狂热，信仰不够足。
接下去的区域F就是新资金成为短期基石后随着指数的调整完毕，只要外围持续有消息发酵，新的持仓逻辑自然会不断的出现，因为里面基石资金太多了，每一个基石都能成为逻辑的传道者，他们会不断的发散逻辑让别人进场接盘。

那什么时候是结束呢。当指数级风险出现，新进资金快速减少，里面的最新逻辑开始被质疑的时候。这里龙头标的因为各区域成本优势不同会逐渐出场，比如我这个时候500%利润 你才300%，那你肯定会比我先出场。一直到区域2和3的止盈上沿开始进行第一次的血崩，因为这个时候也是上方追涨资金被套的止损位置，所以共同压力下会快速回落，所以你们经常看见一些票缓跌到60日线下方突然开始崩盘就是这样了，当然每个票区间不一样 所以需要对照自己的票做筹码分析。自己设定好崩盘点，在崩盘点上方做被动止盈区间。按我之前做的那种就肯定是在趋势票崩盘点上方的。这里不再重复。

所以长篇下来讲了一个趋势龙头形成的故事。你们会发现我每一段都是以放量作为开头，以缩量作为结尾，因为只有放量才能看盘口得出这个量是什么资金构成，将要做什么样的动作。缩量代表了短期一致，不管是买还是卖，这里只要看接下去是否符合预期就行，如果不如自己的逻辑预期那等于前面的预判全错，错的逻辑就不能继续下去，宁可不做也不要做错。最后就是一个疑问，为什么他是龙头呢，其他的不是？因为他刚好拥有了天时地利人和，我列举一下其他可能成为龙头的标在哪里消失的
在没有指数级利空的前提下
1：区域A阶段突发股东减持利空
2：区域AB突发行业性利空
3：区域C业绩不如预期
4：区域C阶段AB出场资金过多跌破被动止盈点
5：区域C新进资金没有行业和外围消息刺激，无法更新新的逻辑和预期
6：区域C指数级调整打破现行趋势，重新回到区域AB区间，那新进资金去重新开拓方向
7：区域C里原区域AB的资金不愿意让筹码，使得每一个新进资金只能追高买，导致快速引来量化和柚子，加速整个进场缩短整体幅度。
8：区域D刚开始引发量化打板，原资金不愿意出场导致换手不够，新进资金这里一定要够多够杂才能选到最优质的留下来，而量化肯定不是优选
9：区域D中段大柚子集中进场亮榜引发原ACB区域资金过高或过低预期后市行情，对逻辑产生动摇，容易加速该行情而减少整体幅度
10：区域D接盘资金体量不够或者外围没有预期差导致新进资金不够狂热
11：区域E新进资金量榜后质量不如预期
12：区域E新进柚子扛不住洗盘叠加指数级调整全体出场。
等等等等。。。后面还有很多我就不一一列举了，所以这些龙头是结果，不是预测出来的。


所以作为一个区域里面的基石，既然想好好的吃好指数行情带来的龙头溢价，就不要想吃完每一段里面的全部涨幅。其他票我也不列举了，你们先理解这个再去对照自己的票
这个整体逻辑我在之前做白酒的时候有构思，在做新能源的阶段验证，到现在开始自己打造属于自己的那块。从旁观者到被动参与者最后目标是主要参与者。


六、龙头核心风向标的辨别和甄选
这次说的是我的趋势操作里常说的风向标，核心，龙头怎么分辨，有什么特征，有什么不同，如何对照使用，如何对应进操作里，不是很科学，但是是我自己总结出来的，全网查重1%的那种。

首先如何判断有这些东西的前提是，这波行情一定是趋势行情，不管是上涨还是下跌，他是连续性的，不能是长时间的震荡行情，我所说的是一个定义上的事情，否则无法产生趋势上的风向标 核心 龙头。接下来我以上涨趋势为例。

1 如何辨别这个票属于什么，首先这个票的走势一定要强于板块走势，板块同期要优于大盘走势(板块K线强于所属指数K线)，这个时候就会产生风向标和核心，然后我会对这些优于板块的个股进行要素排序，要素分为：强赚钱效应，趋势领跑，基本面业绩强势，板块内体量大，板块产业链核心中枢或稀缺零件，题材联动性，估值便宜，政策点火，资金不断放量买盘大于卖盘并且维持5日线上，
风向标的要素构成：趋势领跑>政策点火>强赚钱效应>题材联动性>资金不断放量买盘大于卖盘并且维持5日线上>板块产业链核心中枢或稀缺零件>估值便宜>板块内体量大>基本面业绩强势
因为大多数我们收到的消息滞后，所以当知道消息的时候，有一些股票已经提前反映了一段。然后风向标里最强的称为 龙头
核心标的要素构成：政策点火>强赚钱效应>题材联动性>板块内体量大>基本面业绩强势>资金不断放量买盘大于卖盘并且维持5日线上>板块产业链核心中枢或稀缺零件>趋势领跑>估值反转
判断板块核心标还有3个要点：1 他是板块内总市值前5的股票，2 企业营收出现拐点，扭亏为盈或者增速加速等，特别是现在炒作的科技，核心起爆就是几个时间节点，胜宏订单业绩预期大增确认，易中天订单业绩大增确认，寒武纪扭亏为盈等等。这些就至少要去看基本面而不是单纯看K线了。
这个重要的题材的联动性，他和风向标的不同是，风向标被摁跌停或者更换了 只要换得快，接力接得上，是只影响短期走势而不影响整体板块的最终走势的。但是核心不一样，他是行情走出底部后开始确定性的上涨才会出现，一旦出现就绑定板块，不能更换，他活，板块活，他死，板块死。这个和短线里的中军不太一样。要分清楚这点。
风向标不一定是核心，风向标⊆核心，龙头一定是风向标里产生

认清楚定义后对比他们的构成要素里面的顺序很重要，根据自己体系去做对应的票更重要，如果风偏高，那做风向标，能承担切换不及时的损失就行，收益也是很大的，如果能承受脚踝斩的损失，那这些风偏更高的去做龙头收益比也是更大，而稳健一些的去配置可能性的核心和确认的核心也是不错的方式。当板块扩大后再去找弱于核心但是拥有隐藏预期的暗线也行，但是这种需要更强的耐性，而不对的操作是买板块杂毛。最脑残的做法是，一开始觉得自己看不懂，需要稳健，所以去买了可能性的核心，但是突然看见风向标先起来了，忍不住就去切了涨起来的风向标，这时风向标决出来了龙头，持仓的刚好不是龙头，那弱于龙头的时候又去追了涨起来的龙头，这个时候龙头高位滞涨了，反倒是核心慢慢的开始补涨起来，当补涨加速后又忍不住回核心或者怕核心也太高了去选了板块里的绝对低位杂毛，从而错过了整段行情。

然后从一些近期的板块例子说一下如何认识分别和对照使用。
首先是市场大热CPO板块和PCB板块。CPO板块现在我们已经知道 易中天就是核心，而中就是核心中的核心。所以做CPO不管是做什么票，都要看他们的走势，但是风向标就不一样，比如7月长鑫博创和新医生涨幅高，他们是7月风向标，8月长飞光纤爆发，他是8月风向标，12月风向标是那几个OCS比如赛维电子什么的。风向标就是短时期板块内最强走势个股。但是不管谁涨，中继旭创都不能倒，市场里可能出现中继旭创跌停，而其他CPO个股上涨的情况吗？不可能的，所以做别的CPO的能让中继旭创倒吗？也不行，就造成了 机构要买一万的赛维电子，必须配一百的中继旭创这种做法。而同时期的PCB为什么没有那么强的反弹，因为核心胜宏科技不够强，那不管是PCB PCB扩产还是PCB材料总体都不够强。这就是核心的重要性。
而下跌趋势里的核心也是一样的，比如白酒里的茅台，地产里的万科，这两个也是各自板块的核心，当1399的散茅出现，那代表茅台这个个股就不会强，那别的白酒哪怕业绩再好有什么用，白酒的价格都是对照茅台的，五粮液也不是本身能卖1299，是因为当时散茅2499买不起才去买了相对低的五粮液，那茅台1399的时候五粮液的1299还有什么购买的必要？这就是核心的定价权。CPO也是一样的，比如中继旭创有1.6T的单子，那对应起来天孚通信能吃到多少 长鑫博创能吃到多少，太晨光能吃到多少这就有对照了。地产也是同样，万科目前是这样，那别的地产会有预期差上的变化吗？不可能啊，只是谁需要救多一点，谁少一点而已。所以在上涨趋势行情中一定要避开核心已经不行的板块个股，哪怕中间的技术反弹也不要去，因为一级市场没有技术反弹。

总结就是选趋势题材一定要认清板块内的核心 风向标 龙头 然后排除掉的统称为杂毛，等核心开始涨的时候再去发散从杂毛里面选出细分延申，因为如果核心都起不来，或者核心换掉了，那板块连发散都没有，怎么可能还有细分补涨。比如前段时间的AI软件，核心就是蓝色光标，他不行整个板块都不行，不管什么榕基蹭上福建也好，石基蹭上阿里也罢，蓝色光标不能继续维持上涨，板块就起不来。所以千万不要在板块核心起不来的时候去选杂毛补涨
而近期的商业航天也是一样，这个给你们自己思考，商业航天分两项 火箭和卫星，他们的风向标 龙头 核心各是哪些，当板块高潮后大分歧的时候，看是火箭的核心分歧后加强，还是卫星的核心分歧后加强，还是一起死，就知道下一阶段资金往那个细分去走了。这就是认知后如何对应进自己的操作体系内。

基本上 只要不是长期横盘的板块，不管是上涨 还是下跌趋势都有对应的风向标和核心，长期横盘的就没有，比如 公路铁路运输 这种板块，没有长期的上涨或下跌趋势，他就没有核心和风向标，还有些板块的核心和风向标不在A股内，比如贵金属，虽然他不完全跟期货，但是受期货的影响还是蛮大的。所以核心就是各自的期货品种。而且现在炒股软件里你搜板块指数，都会提示风向标了，只不过有些板块杂质太多，需要自己细化分类而已。比如通信板块里面有数字货币 机器人里面一大堆别的。
总结，认知弄清楚了，对趋势投资是有用处的，至少知道自己该什么时候操作什么类型的票

七、狼大焚诀

双跌停战法
操作条件
1 近期内板块曾经走出上涨行情 不能选下跌行情的板块和下跌行情的个股
2 个股近期有一波强势上涨 如果是连扳行情更好
3 缩量跌停前一天是放量红K，有没有上影无所谓 当然上影越小越好 不能是黑K
4 缩量跌停的量能要小于最后一根红K的1/3甚至是1/4 越小越好。
5 第二天或第三天的打开跌停板的时候买入
6 当板块龙头持续反弹时持有，板块弱化或板块龙头反弹遇阻力时卖出，放在个股反弹第一笔减仓在最近的一根上方压力均线或者第二根黑K的一半跌幅，第二笔是如果板块龙头遇阻停止反弹则个股清仓。

举例：12月中旬的龙州股份


举例：11月20日左右的盛新锂能


外围大跌对上升趋势中第二天A股的判断标准
上升趋势中并未出现连跌4天的过往经历条件下，如果连跌3天再接外围大跌带的开盘大幅缩量低开并且开盘后15分钟内黄线在上白线在下并且未跌破长线趋势支撑位可以博弈日内大级别反抽。这才是一个完整的条件

以下狼大个人逻辑 不代表投资建议
如果我是30W以下无法盯盘的个人投资者 ，我会在明年年底前长期用7成的钱躺在半导体设备ETF里，只关注当ETF到BOLL下轨时，不是放量跌穿的时候，买到满仓，然后到BOLL上轨的时候，减到7层仓位。关注社会能人和新闻的相关消息，看是否提示风险过高或者上涨行情结束。如果新闻消息利空导致ETF快速下跌，当缩量到下轨时，不仅投入剩下的3成，还把这段期间打工的工资继续追加。其余时间不操作，不管大盘日内，不管别的题材，不过多关注社会局势，偶尔了解国际形势就行。专心打工，按一个月一张的幅度买彩票。这样不仅人生有盼头，收入也能逐渐增长。

高位洗盘
高位洗盘要回水面才能诱多 缩量回水面就T出 放量回水面就持仓。
举例：12月31日的中际旭创


技术加仓位
新高后回日Kboll中轨缩量止跌，K线出现红色揉搓线
举例：狼大在7月24日提及英维克到了技术加仓位， 就是上边那句话。随后ywk开启了加速上涨行情。


后期走势：



八、关于科创ETF操作思路
好了 收盘了 我说一下科创50 科创100这些ETF的思路
我知道很多人前面我说了之后一直躺到现在，手里有个10来20个点的收益 很担心
虽然不懂为什么赚钱还担心 令人费解

科创指数相比大盘这些是弱的，也就是只要大盘没到顶 他就没事，大盘哪怕到顶了，他也还有一段区间
为什么我这里说一下我的判断
首先 下午白主动下穿黄，代表了GJD就是让大家吃饭，扒开嘴塞的那种。所以我早上看到迹象就选择出了金融，也就是这里不是高点，不需要金融收尾，那科技就能涨。
然后寒王今天重新走回水上，也就是和银行至于大盘的作用一样，先搭了台子，其他的肯定能跟一点。代表的就是光刻机哪怕PK只赢了一个海立，其他的都死不掉一样，因为情绪太好了，接盘的太多。那其他光刻胶 存储芯片这种就还有补涨空间，但是那种低端纯设备类的就不太行了。
整体而言，这里科创ETF就是一个持仓不加仓，等加速的环节，哪怕没加速，也可以通过通道做法，不断提高自己的被动止盈位
就比如按今天好了 今天第一次大盘上3674，就是一个记忆点，按今天收盘价，单天-3%止损，或者一周-5%止损，只要每往上3%就重新做记忆点。这样保证利润不会回撤太多，具体的通道做法看我以前说的吧，这里懒得重复太多。


九、狼大金玉良言

要素一：尽量不要在非时间段内激情交易
要素二：尽量不要个股短时激情操作
要素三：尽量不要同一个价位附近上下因为大盘板块没到位置的小波动而激情来回交易
要素四：尽量不要板块快速轮动期间来回切换
要素五：尽量不要抗有明确利空风险的板块及个股
要素六：尽量不要在明确有大级别利空出现的时候重仓
要素七：尽量不要把做T的仓位变加仓。如果三日内没有达到预期证明自己预期有问题，超过自己预期的钱就不应该赚。

你在给我分析时要记住：
不要追求每次都看对，而是做成功概率高的时段。
不要在意单次的对错，而是做长波段的成功概率。
不要总想一夜暴富，而是做细水长流的点滴积累。
不要全部跟着感觉走，而是相信数据，相信方法。
不要太过于情绪化交易，而是在交易过程中机械化执行交易策略。
不要盲目自信，而是每次成功交易后改善自己的交易策略并相信市场检验下来的策略


十、狼大总结

你们自己对照一下，亏损最大源头是不是本金不够多还很爱乱动，每次都说先信买了套了就拿住然后去找逻辑，结果每次都是低位不敢买或者买了拿不住 高位追涨还自作聪明想一天吃两遍的同板块同类型左右横跳。

亏损的最大问题就是 知行不合一

要盈利最大的要求就是 找准自己的定位和盈利模式 然后不断的深化和加强
有些人就强在心态好 胆子大，他们能承受短期30%的亏损 也能拿的住一周翻倍的盈利，他们有极其敏锐的市场嗅觉，果决的执行力和置之死地而后生的觉悟。
有些人就强在爱学习，基本面逻辑挖得极深，并且拥有对行业极高的认知和对政策的敏感度，同时这些人拥有极高的忍耐度和鉴定的信仰，所以他们能忍受长时间的行业静默期最终等待爆发期
这些极品很明显大家都不是 我也不是。所以只能让自己性格不断的往这些能赚钱的性质上靠 最终才能做到稳定获利。

2026年1月14-1月27日这种不让涨，也不让跌的情况该如何应对，以及小散如何修心。
根据最近的行情分享一下 怎么赚钱这个事

不管是一级市场实业 还是二级市场 ，其实赚钱核心逻辑都是 开源节流

在行情好的时候，多上仓位多挣钱，拉高盈利，增加利润垫
但是就比如最近这段调整时间，那应该怎么做呢，我拿最近的行情分析一下

时间截取1.14-1.27 共10个交易日，起始节点就是盘中的两融消息。其中上证最高4190，最低4080，振幅2.67%，区间非常小
然后按市场二级概念板块
涨幅第一是贵金属 49%
其他我就选几个熟知的 商业航天 -0.14% 科创半导体 11.65% 证券 -3.07% 平均股价 2.94% 哪怕是九阴真经的A50也只有 -2.05% 其他你们自己看就行了
简单的说，调整阶段，除了在几百个板块里面找到唯一对的那个，其他都差不多。
那这种阶段应该怎么度过我之前分享过，首先，就是尽量减少仓位，这个时候3-2垫出来的利润就起大用处了，有了大的利润垫我的仓位就敢留得多，其实也不是仓位留得多，而是我前面赚了钱，这个钱取一半还能留一半在里面，这样其实仓位比例没变大，但是仓位就比没有利润垫要大了。再减少到合理的仓位后，第二个重点就是，如何能找到 大家跌我跌少一点，大家反弹我抢先反弹这种方向。这个也不用细说了，都已经分享过太多了。第三个要点就是，不要在没有突破重回上涨趋势的时候把本来已经减出去的仓位用不理智的操作加进去，万一不反弹这个方向呢，万一这个方向有龙头风向核心暴雷呢。第四才是保持趋势核心底仓持仓的情况下，用灵活仓位短期打野做超额，这个就是考验技术的时候了，发现没，做超额是第四，首先要做好123才有4。你们就喜欢跳过123直接找4，在调整阶段重拳出击，左右横跳。那怎么赚钱？吃完这个跌幅吃那个？或者当自己开金手指 从头到尾把贵金属吃完 或者吃完航天吃煤炭 吃完煤炭吃科技 吃完科技吃AI应用？ 正常人我觉得都做不到
说白了 上面说了不让涨，也拿钱出来压制了，小散就要服，就要跟随，在他不让涨的时候低调操作，等他说可以涨了再重拳出击不好么。不然是胳膊拧得过大腿还是去澳门赌钱赌赢赌场老板？小散就要有小散的生存之道，就是苟，苟到市场好了就赢了

地量见地价，负地量后走主升
至于怎么看反弹方向，就是地量后大盘第二次继续缩量的下探 大盘没过前低 这是前提
而观察的板块或者个股也没低于前低 这是基础条件
这时候只有观察有补量向上，那就是反弹方向。越多同方向个股同一个技术走势，那就是反弹板块方向 …

如何分辨反抽与反弹如何才叫止跌
前一天既然是下跌 那下跌第一步要怎么样才能止跌 我前面说过
下跌 缩量 止跌 企稳 反抽 压力位补量 反弹 过颈线 加强 新高 反转
这是一套完整体系流程 ……
反抽不需要量，但反弹需要。
反弹的定义是超过前一天的黑K的一半以上再放量叫反弹， 不然的话叫反抽。
